El modelo de organización de Spotify se basa en la creación de equipos interdisciplinarios llamados escuadrones, los cuales se enfocan en una área de funciones específica y trabajan de manera autónoma. Estos equipos tienen entre 6 y 12 miembros y están guiados por un objetivo único que guía el trabajo que se realiza. Cada escuadrón cuenta con un orientador ágil para brindar apoyo y un propietario del producto para las indicaciones. Los escuadrones determinan qué marco o metodología ágil se utilizará para lograr sus objetivos.

Cuando varios escuadrones se coordinan en una misma área de funciones, forman una tribu. Las tribus ayudan a fomentar la organización entre los escuadrones y suelen constar de entre 40 y 150 personas para mantener la alineación. Cada tribu tiene un responsable encargado de contribuir a la coordinación de los escuadrones y promover la colaboración.

Aunque los escuadrones son autónomos, es fundamental que los especialistas sigan las prácticas recomendadas. Los capítulos son el grupo que tiene cada especialista y ayudan a mantener los estándares de ingeniería en una disciplina. Suelen estar dirigidos por un responsable de tecnología sénior, que también puede ser el gestor de los miembros del equipo de ese capítulo.

Los miembros del equipo que son expertos en un tema pueden formar un gremio, que es esencialmente una comunidad de interés. Cualquiera puede unirse a un gremio de forma totalmente voluntaria. Si bien los capítulos pertenecen a una tribu, los gremios pueden abarcar diferentes tribus. No hay ningún responsable formal de un gremio. En lugar de ello, alguien levanta la mano para ser el coordinador del gremio y ayudar a reunir a la gente.

El trío es una combinación de los responsables de la tribu, del producto y del diseño. Cada tribu tiene un trío para garantizar la coordinación continua entre estas tres perspectivas al trabajar en las áreas de funciones.

A medida que las organizaciones van escalando, en ocasiones, varias tribus necesitan trabajar estrechamente para lograr un objetivo. Las alianzas son una combinación de tríos de tribus que colaboran para ayudar a sus tribus de cara a una meta que es más grande que cualquiera de las tribus.

En resumen, el modelo de organización de Spotify es un sistema escalable y simplificado que se enfoca en la creación de equipos interdisciplinarios autónomos llamados escuadrones, los cuales se enfocan en un área de funciones específica y trabajan de manera colaborativa para lograr objetivos únicos. Estos equipos pueden coordinarse en una tribu, donde se fomenta la colaboración entre los diferentes escuadrones. Además, los especialistas forman parte de un capítulo y los expertos en temas específicos pueden unirse a un gremio. Todo esto se coordina mediante el trío y, si es necesario, en alianzas.